# 락스타 락동호
 
|시간 제한| 메모리 제한| 제출| 정답| 맞힌 사람| 정답 비율|
|-|-|-|-|-|-|
|2초| 128 MB| 1020| 375| 315|	35.513%|

## 문제

한국이 낳은 세계적인 락스타 락동호는 2007년 2월 1일 역대 최대 규모의 콘서트를 열었으며, 2007년 2월 11일에 자신의 음악세계를 세상에 알리고, 2007년 3월 4일에는 자신의 작곡 비법을 세계에 공개했다. 하지만, 그 후 락동호는 음악을 접고 체스에 입문하게 되었고, 그 결과 2007년 3월 31일 Heroes원정대에서는 체스 부분으로 참가하게 된다. 그 후 절대로 음악을 하지 않을 것 같았지만, 모두의 예상을 깨고, 2007년 4월 21일 월드 노래자랑으로 신이 내린 가창력으로 우승한 뒤 자취를 감추었다.

하지만 2008년 7월 13일 드디어 락동호가 컴백한다.

락동호는 지난 몇 달간 자신의 신보에 자신의 음악적 능력을 모두 담았고, 이제 몇몇 곡 중 최고의 곡만을 앨범에 담으려고 한다.

락동호는 빠르게 시작해서 빠르게 끝나는 노래를 FF개 만들었고, 빠르게 시작해서 느리게 끝나는 노래를 FS개, 느리게 시작해서 빠르게 끝나는 노래를 SF개, 그리고 느리게 시작해서 느리게 끝나는 노래를 SS개 만들었다.

락동호는 위와 같은 노래 중 총 몇 개를 자신의 새로운 앨범에 넣어야 할지 결정해야 한다. 그리고 당연히 모든 노래는 두 번 이상 앨범에 등장할 수는 없다.

하지만, 락동호는 이제 세계적인 락스타가 아니다. 따라서, 음반사의 엄청난 제한을 지켜서 앨범에 곡을 수록해야 한다. 이번 앨범으로 다시 자신의 지위를 되찾으려고 하는 락동호이기 때문에, 어쩔 수 없이 이 제한을 지키기로 했다.

1. 빠르게 시작하는 노래는 반드시 빠르게 끝나는 노래의 바로 다음에 와야 한다.
2. 느리게 시작하는 노래는 반드시 느리게 끝나는 노래의 바로 다음에 와야 한다.
3. 동호가 녹음한 노래 중 빠르게 시작하는 노래가 한 개라도 있다면, 앨범의 가장 첫 곡은 빠르게 시작하는 곡이어야 한다. 만약, 빠르게 시작하는 노래가 하나도 없다면, 이 제한은 무시해도 된다.

동호는 음반사가 제한한 제한을 지킬 것이다. 하지만, 자신의 수많은 팬들에게 자신이 아직 건재하다는 것을 알리기 위해 음반에 최대한 많은 곡을 넣으려고 한다.

FF, FS, SF, SS가 주어졌을 때, 동호가 음반사의 제한을 어기지 않고, 최대 몇 곡을 실을 수 있는지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 FF FS SF SS가 순서대로 들어온다. 모든 수는 0보다 크거나 같고, 1,000보다 작거나 같은 정수이고, 적어도 하나의 수는 0보다 크다.

## 출력

첫째 줄에 정답을 출력한다.



### 예제 입력 1

```
1 2 1 1
```

### 예제 출력 1

```
5
```

### 예제 입력 2

```
100 0 0 200
```

### 예제 출력 2

```
100
```

### 예제 입력 3

```
0 0 20 200
```

### 예제 출력 3

```
201
```

### 예제 입력 4

```
192 279 971 249
```

### 예제 출력 4

```
999
```

## 문제 출처

- [백준 락스타 락동호 문제](https://www.acmicpc.net/problem/1581)

## 문제 풀이 방식

순서대로 FF, FS, SF, SS로 입력을 받은 후 연결을 생각하면 FF > FS > SF > FS > SS 이거나 FF > FS > SS 등으로 볼 수 있습니다. 다만 가장 많은 값을 더해야하기에 FF는 반드시 들어가며, 그 다음으로 오는 FS를 더하되 SF와 SS를 더해가기 위해서 FS가 SF와 SS 사이에 들어가야합니다. 이를 위해 FS와 SF 중 누가 더 많은지 확인하고, 만약 SF가 더 많다면 FS > SF > FS > SS 식으로 되게끔 해야하기에 SF와 FS의 합은 SF의 2배에 +1으로 되며, 반대로 FS가 더 많아도 FS > SF > FS > SS 가 되어야 하기에 SF와 FS의 합이 FS의 2배에 -1로 된다. 마지막에 SS 뒤에 SF가 올 수도 있기에 만약 FS가 더 많았다면 앞에서 SF를 다 썼기에 뒤에 +1을 더 할 수 없으며, SF가 더 많았다면 SS 뒤에 올 SF가 남아있을 것이기에 +1을 더 하면 된다. 예외적으로 FF와 FS가 없다면 SS에 SF가 있다면 +1을, 없다면 그냥 SS의 값을 출력하면 된다. 이런 식으로 예외처리 하나하나 하게 되면 해결이 된다.
